# Консольный чат

Простой консольный чат с использованием asyncio и threading. С логированием успешных сообщений клиентов.
Сервер работает на localhost (127.0.0.1) и 8000 порту.

Проект собран с использованием setuptools.

## Установка

Предполагается, что python (и pip) уже установлены на компьютере, а также git.

В случае отсутствия можно выполнить данные команды:

```
sudo dnf module install python39 # Установка python3.9
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py # 1 шаг установки pip
python3.9 get-pip.py # 2 шаг установки pip
yum install git # Установка git
```

Установить можно с помощью команды, перед этим стоит активировать виртуальное окружение:

_Для Oracle Linux:_

```
pip install git+https://github.com/192117/tasks_from_raidix.git#egg=chat
```

или скачайте архив [chat-0.2.0.tar.gz](https://github.com/192117/tasks_from_raidix/tree/master/dist) расположите его в
требуемой директории (той, где вы хотите запустить) и выполните команду:
```
pip install {path_to_file}\chat-0.2.0.tar.gz
```

_Для Windows:_

Скачайте архив [chat-0.2.1.zip](https://github.com/192117/tasks_from_raidix/tree/master/dist) расположите его в
требуемой директории (той, где вы хотите запустить) и выполните команду:
```
pip install {path_to_file}\chat-0.2.1.zip
```

## Запуск

Для запуска сервера необходимо выполнить после предыдущего пункта:

```
server
```

Для запуска клиента:

```
client
```

_Для каждого клиента выполнить данное действие по запуску клиента._

## Работа чата

После запуска сервера Вы получите сообщение ```Server is ready for work!```

После запуска клиента появится сообщение ```Wellcome! Please enter your nickname```, после которого необходимо ввести ник.
Он должен состоять из букв и цифр, чтобы удовлетворять условию проверки (str.isalnum()). Если в чате уже будет пользователь
с подобным ником Вы получите сообщение ```{Дата и время}: "{Ваш ник}" is already busy.``` и затем сможете ввести новый ник.
В случае успешного присоединения сервер отправит сообщение ```{Дата и время}: Server: ok!``` , при наличии в чате 
собеседников сервер отправит им сообщение ```{Дата и время}: {Ваш ник} connected!```. При закрытии клиента (завершении 
сеанса) сервер отправит участникам в чате сообщение ```{Дата и время}: {ваш ник} disconnected!```. В случае отправки 
пустого сообщения Вы получите ответ ```{Дата и время}: Sorry! You send nothing.```

Если же Ваш ник не проходит проверку, сервер ответит ```{Дата и время}: Your nickname must contain only letters and 
numbers, at least one character. "{Ваш некорректный ник}" is an incorrect nickname.```

После присоединяя Вы можете отправлять сообщения в чат, при наличии собеседников Вы получите сообщение от сервера:
```{Дата и время}: Server: ok!```, а также сообщение ```{Дата и время}: YOU SEND USERS {Ваше сообщение}```, участники 
чата же получат сообщение от сервера ```{Дата и время}: {Ваш ник} sent {Ваше сообщение}```. Если в чате нет участников 
кроме Вас, сервер ответит ```{Дата и время}: Server: there are no other users!```. 

Сервер в свою очередь будет обрабатывать Ваши сообщения и логировать их в syslog для Oracle Linux, в chat.log для Windows.

